---
title: mãe
categories: [writings]
comments: true
---

Mãe,

nós somos todas sobreviventes de um sistema feito para nos oprimir. nos foi ensinado que somos pequenas, frágeis, indignas e fracas. mas o pior deles: domada. 

viemos de lugares em que nossa sobrevivência foi ensinada a ser abaixar a cabeça. a aceitar a violência como normalidade, e nossa pequenez como traço genético.

mas a verdade é que o mundo sempre teve medo de nós. do poder de quem tem o poder de gerar vida. de nos unirmos contra eles. nos enfiaram em uma guerra pela existência, pelo direto de existir, ser. de ter controle pela própria vida sem a assinatura de um homem. 

por anos, muito antes de nós e de nossas avós, fomos mortas, espancadas, queimadas e violentadas. cada passo que foi dado até aqui foi com sangue de muitas mulheres corajosas que ousaram dizer que não. Que ousaram sair de casa, se divorciar, criar seus filhos sozinha, trabalhar fora, votar, denunciar e lutar contra quem nos quer apenas de duas formas: mortas ou caladas. E eu não vou morrer calada. 

Eu estou desde o seu ventre lutando pela vida, e continuarei até o dia que morrer. Porque existem lutas dignas de serem lutadas. Porque cada vida salva através dessa luta é o sangue de uma mulher. Cada homem preso por violentar uma mulher é a salvação da que seria a próxima. 

O poder que os homens acham que tem vem da violência. E nós não somos subjulgadas a violência, ou nao precisamos mais ser. Não precisamos ter medo, porque temos uma a outra. Porque a cada 10 mulheres, 8 já sofreram violência sexual. E nós não vamos aceitar. E por isso a gente vai pra rua, de cabeça erguida, sem medo da violência. 

Porque o que há em nós a morte não irá apagar. Porque se o final da luta é a morte e a ela eu não temo, não temerei a violência. Mas lutarei contra ela até o meu último respirar. Se a morte é o que nos resta, que nosso corpo retumbe e resista. Uma pela outra. Até que essa rede seja tão forte e poderosa que soco nenhum a derrubará. Porque nosso valor não está na carne nem no sangue, está no que somos por dentro. E eu estou aqui pra te lembrar de que, não importa se você ouviu a vida toda que não era forte, você é muito mais do que imagina. Estou aqui pra te lembrar que é mentira. De que a verdade ecoa forte em nossa pele, e ela resiste. 

Somos da natureza, filhas da terra implacáveis. É isso que o mundo teme. E o medo nunca nos levou muito longe. É tempo de incendiar.
