---
title: acabou
categories: [writings]
comments: true
---

Desde que conheceu o prazer, percebeu-se nele sacra. Sentia sua sabedoria feminina se emposssar do seu corpo e entendia ali sua existência. 

percebeu que por trás da rigidez havia a clareza da vidência divina. foi ali que entendeu que o prazer nos tornava deuses. 

Eu deveria ter terminado tudo a muito tempo. Foi o que Joana pensou ao chegar em casa de madrugada. Sentava no banco de casa e admirando o jardim, pensava que a muito não conhecia o prazer. vendo a luz bater nas folhas verdes do jardim e refletindo em seu pequeno castelo, olhava pra janela do seu quarto pensando que o que tinha construído até ali tinha ido embora. não que ela estivesse pronta, não que quisesse do fundo do seu coração, mas ela sabia. 

pressentia o sofrimento da perda, do coração entalado e enlutado pelo fim do que acreditava. sabia da solidão que chegaria, do poço fundo que chegaria se lamuriando pelo que perdeu. Mas Joana não tinha medo do luto - talvez já nesse momento do pressentimento soubesse que aquilo seria seu juízo e seu fim, seu condenamento. 

não que ela não o amasse. ela gostava do seu jeito paternalista e racional. dois solitários aceitando o que tinha que ser. infelizes dentro de suas ilusões, solitários em seus pensamentos. Joana pensava se seu fim seria a aceitação, mas não sabia se queria lidar. entregar as rédeas, levantar a bandeira branca e deixar tudo seguir em paz. Joana queria revolta. queria ver o sofrimento na miséria. Queria um lamaçal de desgraça no fim, deixar as feridas abertas e incendiadas. queria ver a realidade em si pura, vil, maliavélica. queria ouvir da boca dele as últimas palavras, ver se ele chegaria até o final da sua coragem.

já faziam meses, quiçá anos que o relacionamento virara conveniência. típico casal de classse média que se junta pra dividir aluguel. quem sabe se fossem honestos em seus quereres. quem sabe se estivessem dispostos a enfrentar sua pequenez e avareza. talvez não tivessem achado que ali era nosso cruxifico. que carregar aquilo seria levar uma cruz de infelicidade até o último segundo. 

Joana sabia. sabia que seus pensamentos estavam escondidos dele. que ele jamais a conheceria e jamais compreenderia sua solidão. ele jamais supriria seu desejo de vida, sua vontade de nada e sua revolta. mas a conveniência sempre falou mais alto. não queria viver sua amargura solitária, e descobriu prazer em dormir junto. de que mesmo quando tivessse insônia poderia pegar aquele braço deitado ao seu lado e jogar por cima do seu corpo. aquele corpo parado inerte em sua cama, onde ela se perguntava: onde estava a sua graça? como pode um homem ser tão tenso e amarrado em suas convicções vãs e infâmias? 

talvez fosse a percepção de que a infelicidade está em todo lugar. e que seria um privilégio não ser infeliz sozinha. naquele momento ainda não sabia, mas se perguntaria: será se eu trouxe tanta miséria pra essa alma ou seria ela já tão mirrada que sua própria miséria se compadeceria?

vivam escondidos na surdina, nunca se entregando. vez ou outra pra ter assunto, pra não se cansar tanto. perguntava histórias que não tinha interesse, de uma vida que não a interessava. tentava em vão declamar seu tédio escarrandado pelas portas. 

quando ele saiu de casa, Joana riu. é incrível como a gente não se conhece, ela pensou. como que somos capazes de passsar tanto tempo juntos sem se gostar, sem se apreciar. em vão passaram seus tempos cedendo aos seus desejos e prazeres para viver de mesquinhez e tortura. a troco de que? por que? tantas pessoas poderiam ter conhecido, tantas viagens poderiam ter feito, seguido seus próprios caminhos sem tantas curvas dolorosas.

mesmo assim, doía como uma ferida sangrenta e empodrecida, pulsante e quente, inflamada. doía a derrota, a desilusão, a frustração e o desespero. o desperdício do tempo. a sensação de que saiu de casa e deixou a torneira aberta por tempo demais, e tudo se perdeu na casa. se ao menos eu tivesse checado novamente, se eu tivesse voltado mais cedo... se eu tivesse dito que não. se não tivesse se perdido no calor de abraços, nos beijos entusmecidos. talvez se tivesse percebido que não seria o suficiente, não teria perdido tanto tempo. teria se descoberto antes. 

Antes de machucar tanto, antes de se isolar tentando sobreviver. teria saído dalí antes demais. não teria complicado tanto uma coexistência temporal. sairíam apenas com suas feridas pré existentes, com a mesma sacola de traumas e sofrimentos, e não precisariam saber.

Assim Joana não saberia seus medos, ou os que achava que eram. não teria tanta intimidade fajuta. 

não teria conhecido seus amigos, nem se obrigado a conhecer tanta gente desinteressante. também não teria tomado whiskey, mas não entraria em um circulo que a deixava ainda mais solitária. talvez Joana não se sentisse de outro mundo o tempo todo e isso a faria menos infeliz. 

mas foi naquela madrugada, sentada no banco em seu jardim e olhando para a janela do seu quarto que pensou: acabou aqui. 