---
title: simbiose
categories: [writings]
comments: true
---

bebada e deprimida

absorta no depesespero  como





eu nem te vi e já sonhei com você

beijando todo o meu corpo

e me cobrindo com o seu abraço 

que eu nem sei se é quente, que nem sei se o beijo bate

mas já vi toda a nossa história, já vi tudo

já sei de todas as curvas do seu corpo

de todos os seus medos e desejos

já vi nossos filhos e a nossa música

eu vi na minha fantasia

e eu confessso que é difícil de entender, porque não é real. 

se fosse real, estaríamos juntos

desses reencontros malucos que a vida tem

se fosse real, você me pediria em casamento depois do primeiro abraço

me chamaria pra viajar no segundo instante

me olharia profundamente nos olhos e acharia bonito como eles lacrimejam

a nossa voz se afinaria igual, nossa risada soaria igual

como feitos pra ser, como num conto de fadas

eu nem te vi e já imaginei nossa história

e das terríveis formas que eu me assustaria com medo de te assustar

porque eu não sei se você vai encorajar meu comportamento, ou me dizer o que não pode

com você eu queria não ter medo de ser 

queria te escrever como ainda nem te vi mas meu estômago se revira com o borboletário que virou meu corpo

porque meu sorriso fica bobo pensando no seu

e eu ainda nem te vi

e eu tenho medo de que quando eu te ver eu chore

de olhar pra você e bater no meu corpo o passado o presente e o futuro

e ai eu te abraçaria profundamente até sentir a batida acelerada do seu coração

e eu não sei se vou aguentar.

talvez eu padeça no momento que o amor se revele a mim

porque eu não tô me importando tanto com o que vai ser na realidade

aqui na fantasia tudo parece lindo

mas ainda falta o seu cheiro pra completar o meu suplíciio

e preencher a próxima semana de excitação.

porque eu fico lembrando de você indo embora

e do meu coração que ficou na escada, dolorido por não te ter.  

e se não posso te ter não quero nem te ver. 

porque eu bem sei como você faz eu me sentir

e eu não sei se você sabe. e se quer. 

mas saiba que me tens,

e que quando eu sou de alguém, meu coração esquece de todas as regras

e meu cérebro não tem a mínima chance de argumentar

contra aquilo que você faz eu sentir estando a milhas de distância

porque nunca foi tao longe cruzar um país que une,

e quando eu penso em você eu fico meio mole

e meu corpo anseia pelo seu tato

e é tudo que tem na minha cabbeça, a imaginação de você. 

chega logo pra eu descobrir

porque a fantasia me cansa

e a minha memória já te gastou

e eu queria você aqui. me pedindo pra ficar, pra me ver

pra me pertencer

e se você pedir, eu fico, eu vou

