---
title: pontes indestrutíveis
categories: [writings]
comments: true
published: false
---

Morreu, morreu.

Pensou na sensação da morte incansavelmente depois de descobrir que o amigo tinha morrido. Pensava em como compreender de aquilo era real. 

Como pode a morte, sendo tão natural causar tanto espanto? Não estranhava a dor, que é inevitável da sua realidade se moldando ao fato de que faltava. Desagravadelmente faltava. 

Daqui pra frente só existirá a ideia. "Existe a ideia", se corrigiu. Porque o passado já aconteceu e agora só tem o futuro, e no futuro essa falta perdura.

Acreditava que as amizades são conexões mágicas que acontecem quando se reconhece no olhar do outro. E quando essa conexão é criada, se torna independente das distâncias e dos encontros e persite pela existência de suas vértices, formando um grafo.

Nesse dia sua metáfora mudou quando uma ponta se soltou. Que era inteira e agora partiu do presente daqui. 

Que antes de ser ponta era inteira e percorreu o mundo.

De avião, bicicleta, skate. 

Gostava de raposas e amargos. 

Música, cotidianos, retratos.

Ponta solta. 

Viraria ponta de lápis que conta histórias? Ponta de estoque, música barata e boemia? 

Arte sem dúvida.

Chorou, chorou.

Da saudade que ia sentir, que duraria pra sempre e nada poderia fazer. 

A não ser esticar essa ponta. Transformar a ponta em vida, nunca deixá-la presa.

Fazer a ponta dançar, cantar e chorar. Carregar sua braveza. A leveza. 

Porque quando um amigo morre o que dá pra fazer é viver. 

Pensou, pensou.

Em criar pontes fraternas, doces e gentis. 

Vivas, pulsantes e quentes.

Pontes indestrutíveis.