---
title: rodovia
categories: [writings]
comments: true
---

Foi em um opala branco (ou talvez amarelo) que fiz a primeira travessia pro desconhecido.

De Indaiatuba pra Aparecida de Goiânia são mais ou menos doze horas.

Cinco crianças, dois adultos e uma cadela. a fofa - uma senhora que veio a falecer uns anos depois envenenada por uma vizinha - ou pelo menos essa era a teoria das crianças da rua. 

Essa vizinhha morava em uma casa bem assustadora na rua de casa. Um matagal sem fim, pé de bucha vegetal pra todo lado, cercada por um portão já consumido pelo lodo e as trepadeiras.



Eu gostava das nossas aventuras de carro.  Acabava sempre me distraindo dos motivos pelos quais se fugia. Mas eu gostava dessa energia de viajar De organizar o carro, se preparar e observar o motor ganhhando espaço naquela escuridão sem fim.

As vezes a gente dormia na estrada, parava nos postos de gasolina e dormia as vezes no chão, as vezes no colchão. Depende da pressa.

As vezes meu pai desligava o farol na estrada e era só a gente e o nada. Engraçado que não me dava medo esse escuro - sentia até mais conforto do que na luz.

Na luz as vezes eu percebia meu pai quase dormindo no volante, e o carro ia de um lado pro outro, em estado de semi consciência. As vezes mãe acordava assustada e batia no braço dele pra ele acordar. Aquilo me dava mais medo do que o escuro 

Mas as vezes parecia que o opala sabia pra onde ir O povo fala que quando se é caminhoeiro, o motor é uma extensão do seu corpo, do volante até o motor.

Caminhoneiro é bicho louco. Como que pode o Brasil ter uma infraestrutura tão pobre de logística, Oss caras cortam o país  no pneu. Caminhões enormes, pesadíssimos. As vezes o 



As vezes a gente também viajava de caminhão, mas dava medo demais. Tem modelos de caminhão desses mais antigos que o freio é de ar. Quando você desce a ladeira você não precisa mais do motor. Você vai na banguela.Só que nessas as vezes o freio perde. é um desespero com o pé puxando pro freio acordar. Só que meu pai nunca desesperava. mass eu não tirava os olhos da estrada de certo achando que eu poderia ver a morte chegar.

Agora eu me pergunto se foi na estrada que descobri o medo de morrer, ou se ele já tava lá. Aa mesmo tempo que é na estrava que me sentia mais viva.

uma euforia que eu só senia quando ia embora. vendo as árvores passando, a paisagem mudando, a estrada pegando fogo.

em goiás o sol é tão forte que as vezes dá até pra fritar ovo no asfalto. tão quente que tem lugar que a água nasce quente. fizeram caldas novas e rio quente pra vender de turismo a água que de tão quente cozinha o ovo, e também os turistas que vão na ilusão de se refrescar do calor infernál que faz no verão numa poça de água quente que se cozinha ovo também te cozinha. desespero que só.

eu sempre gostei do cerrado, da planície em que você vê o horizonte todinho e acha que é infinito. 

as árvores pequenas secas e atrofiadas. as arvores do cerrado também são gigantes, mas debaixo da terra. as raízess se aprofundam até chegar ao lençol freático, formando uma floresta subterrânea. Cerrado é uma vida meio ressecada e retorcida. os frutos, as frutas são riquíssimias, exóticas, cheias de sementes e caroços. 

a floração é feita de passarinhho e fogo. gerando vida atrravés da fertilidade e morte. da chuva e da sequidão.

o céu é de uma imensidão sem tamanho. o sol quando se vai parece que ocupa o céu inteiro. um laranja bem forte que vai se misturando e sumindo que se vai devagarinho, sumindo no horizonte até o finalzinhho que parece que o dia não quer ir embbora. quer continuar queimando e jogando raio sorbe o campo. quer pausar o tempo, estender seu calor por dias e dias. uma hora cede e vai se embora só pra voltar no próximo dia. 

